[Music]
[Muziek]
welcome back this is category five
welkom terug dit is categorie vijf
technology TV back at the end of
technologie-tv aan het einde van
December at nutty Pro 69 on Twitter sent
December op nootachtige Pro 69 op Twitter verzonden
us a message and said 5 TV was the very
ons een bericht en zei 5 TV was de zeer
first Linux operating system I tried
eerste Linux-besturingssysteem dat ik heb geprobeerd
because of you guys back in the day and
omdat jullie terug in de dag en
today it is free from PC - open systems
vandaag is het vrij van pc - open systemen
calm whoa
rustige whoa
that's nothing wait yeah are you nutty
dat is niets wachten, ja, ben je gek
Lynn spires been gone for 10 years now
Lynns torens zijn nu al tien jaar verdwenen
my friends so and that long yeah 10
mijn vrienden zo en zo lang, ja 10
years 2007 so 11 years what man I yeah I
jaar 2007 dus 11 jaar wat man ik ja ik
do miss it
mis het
you opened me up to inspire Lynn spire
je opende me om Lynn spits te inspireren
was a great distro that was set up in
was een geweldige distro die was opgezet in
such a way that it was built for the
op zo'n manier dat het werd gebouwd voor de
desktop yes it's Linux but it was built
desktop ja het is Linux maar het is gebouwd
to help people migrate from Microsoft
om mensen te helpen migreren van Microsoft
Windows to the Linux platform so good oh
Windows naar het Linux-platform zo goed oh
it was very very good especially for the
het was heel erg goed, vooral voor de
time now here's the thing I warned the
tijd nu, hier is het ding dat ik waarschuwde
nutty one and said you've got to be
nootachtige en zei dat je moet zijn
careful because anyone who's claiming
voorzichtig want iedereen die beweert
that Lynne spire is available for free
dat Lynne torenspits gratis beschikbaar is
right now this is this is an old distro
op dit moment is dit dit is een oude distro
that was discontinued yeah and it was
dat was gestopt en het was
commercial so was a commercial and free
commercieel dus was een commerciële en gratis
right so then I started looking into it
dus toen begon ik ernaar te kijken
and guess what what tell us PC open
en raad eens wat ons vertelt dat PC open is
Systems LLC purchased the source code of
Systems LLC heeft de broncode gekocht van
Lyn spire they purchased the trademarks
Lyn spire hebben ze de handelsmerken gekocht
of Lyn spire so everything including not
van Lyn spire dus alles inclusief niet
just Lyn spire but also free spire which
alleen Lyn torenspits maar ook gratis torenspits
is the free open-source version of Lynn
is de gratis opensource-versie van Lynn
spire being the commercial distro we're
spits is de commerciële distro die we zijn
gonna learn all about it tonight
ga er vanavond alles over leren
here's the thing Lyn spire as we
hier is Lyn Spire als wij
mentioned was always like the best
vermeld was altijd als de beste
desktop OS way back in the early days
desktop-besturingssysteem al in de beginjaren
yes like we're talking 2001 yeah
ja alsof we het in 2001 hebben, ja
and for Linux oh yeah yeah yeah so it
en voor Linux oh ja ja ja zo
started out as Lindos OS yes and then
begon als Lindos OS, ja en toen
like 12 months later Microsoft got word
net als 12 maanden later kreeg Microsoft bericht
of this
van dit
and sued them yes just like they there
en vervolgde hen ja precies zoals zij daar
without micro does it rhyme yeah so so
zonder micro rijmt het ja , zo
they had to change their name and it
ze moesten hun naam en dat veranderen
became Lyn spire but Lindos Lyn spire
werd Lyn spits maar Lindos Lyn spits
they're synonymous they're done in the
ze zijn synoniem dat ze klaar zijn in de
same but here's one of the things that
hetzelfde maar hier is een van de dingen die
really was a big deal about Lyn spire
was echt een groot probleem met Lyn spire
and Lindos in particular is that it was
en Lindos in het bijzonder is dat het was
the first Linux operating system to find
het eerste Linux-besturingssysteem te vinden
retail distribution yes we're talking
distributie in winkels ja we praten
Walmart and Sears and like you could
Walmart en Sears en zoals je zou kunnen
walk into a big box store and for a
een grote winkel binnenlopen en voor een
hundred ninety-nine bucks pick up a
honderdnegenennegentig dollar halen a
computer that has Linux on it and it was
computer waarop Linux staat en dat was het ook
Windows OS those were the days so fairly
Windows OS dat waren de dagen zo eerlijk
certain I bought mine from future shop
zeker dat ik de mijne in de toekomstige winkel heb gekocht
really we're around 450 miles ok so last
echt, we zijn ongeveer 450 mijl goed, dus als laatste
week I said I had last week I said at
week zei ik dat ik vorige week ik al zei aan
the desk
het bureau
Yeah right where is it I don't have the
Ja waar heb ik het niet?
disk no I was cleaning out my drawer
disk nee ik was het schoonmaken van mijn la
turns out I tossed the disc know what I
blijkt dat ik de schijf heb gegooid weet wat ik
have the case it did spark joy but I you
in het geval dat het vreugde opwekte, maar ik jou
thought we would never need it well
dachten dat we zouden nooit meer nodig hebben het goed
exactly I thought hey it's obsolete so I
precies dacht ik dat het verouderd is, dus ik
use anymore what's the point of having
gebruik meer wat het nut is om te hebben
it right little did I know two weeks
het klopt weinig wist ik twee weken
later I'd need it first for like
later zou ik het eerst nodig hebben voor zoals
wonderfully topical nostalgic purposes
heerlijk actuele nostalgische doeleinden
well and if you want some nostalgic go
goed en als je wat nostalgisch wilt doen
back to episode number 303 because I
terug naar aflevering nummer 303 omdat ik
found an old laptop in my storage area
vond een oude laptop in mijn opslagruimte
that had Lyn Lyn spire five installed on
waarop Lyn Lyn spire five was geïnstalleerd
it so check that out episode number 303
het is dus controleer dat aflevering nummer 303
now ten years ago the final version of
nu tien jaar geleden de definitieve versie van
Lin spire came out yeah and then the
Lin spire kwam ja en toen de
company was a it was dissolved yes it
bedrijf was een het was opgelost ja het
went under and we're gonna talk a little
ging onder en we gaan een beetje praten
bit about that in just a few minutes
beetje over dat in slechts een paar minuten
time with someone in the know but out of
tijd met iemand in de wetenschap, maar buiten
the blue back on January 2nd of this
de blauwe rug op 2 januari van dit
year that's when we got the the
jaar hebben we de de
announcement officially so we saw that
officieel aankondigen, dus dat hebben we gezien
they were giving it away for free at the
ze gaven het gratis weg bij de
end of December but officially January
eind december maar officieel januari
2nd of this year it was announced that
2e van dit jaar werd aangekondigd dat
they had purchased the trademarks in the
ze hadden de handelsmerken gekocht in de
source code and it's time to bring Lyn
broncode en het is tijd om Lyn te brengen
spire back from the grave so would you
spits terug uit het graf , zou jij dat ook doen
help me welcome
help me welkom
Roberto Jade honored
Roberto Jade geëerd
the lead consultant and system designer
de hoofdadviseur en systeemontwerper
for PC open systems LLC it's important
voor pc open systems LLC is het belangrijk
to note that Lin's fire is now owned by
om op te merken dat het vuur van Lin nu eigendom is van
a completely different company so can
een heel ander bedrijf kan dat ook
you introduce us please to to your
u stelt ons voor aan uw
company and how it differs from sale in
bedrijf en hoe het verschilt van de verkoop binnen
spire we not only do software
spire doen we niet alleen software
development we also do hardware
ontwikkeling doen we ook hardware
development so I mean by hardware
ontwikkeling dus bedoel ik met hardware
development is is that like with our
ontwikkeling is is dat net als bij onze
software we have a custom our ISO
software hebben we onze ISO op maat gemaakt
project where we take completely bare
project waar we volledig ontbloot zijn
system and start whatever programs you
systeem en start welke programma's u ook
need and whatever through drivers you
nodig hebben en wat dan ook door jou te chauffeurs
need of a system the hardware side is
behoefte aan een systeem dat de hardware kant is
the same way pretty much you tell us
op dezelfde manier als u ons vertelt
what you need when it comes to hardware
wat je nodig hebt als het gaat om hardware
we build it for you or we take a generic
wij bouwen het voor u of we nemen een generiek
system and add those components and then
systeem en voeg die componenten toe en dan
we ship it out to you
wij verzenden het naar u
so what's yourself what's your
dus wat ben jij zelf, wat is jouw
experience as far as Linux distributions
ervaring met Linux-distributies
go I've all went back to Gen 2 I started
ga ik ben allemaal teruggegaan naar Gen 2 Ik ben begonnen
actually developing with Linux
eigenlijk ontwikkelen met Linux
distributions back in 2006 I start with
distributies terug in 2006 begin ik met
a gem to base and I started with a with
een juweel om te baseren en ik begon met een met
the operating system have you heard
het besturingssysteem heb je gehoord
about PCOS pretty much was just the
over PCOS was zo ongeveer het
initials of the company and basically
initialen van het bedrijf en eigenlijk
what it was was to give our customers a
wat het was, was om onze klanten een
long-term supported distribution of
langetermijn ondersteunde distributie van
Linux that they could use and just back
Linux dat ze kunnen gebruiken en net terug
then I love you remember but the
dan hou ik van je, behalve de
lifespan of these the distros only like
levensduur van deze alleen de distros
six months right and if you're raised in
zes maanden goed en als je opgevoed bent
Gen 2 you don't want to have to
Gen 2 wil je niet
reinstall every six months let me tell
installeer elke zes maanden opnieuw laat het me weten
you that right and so back then the life
jij hebt gelijk en dat was het leven
was only like six months and both races
was slechts als zes maanden en beide races
at heart I'm adopting it especially on
in mijn hart neem ik het vooral op
their desktops because they want
hun desktops omdat ze willen
something that lasts years not just
iets dat niet alleen jaren meegaat
months
maanden
so that was one of the main problems
dus dat was een van de grootste problemen
that we had so we went ahead and went
dat hadden we dus gingen we verder en gingen
that approach we made yet to where we
dat de aanpak die wij nog aan, waar we
would update if we would distribute it
zou updaten als we het zouden verspreiden
but we would go through all the hard
maar we zouden er heel hard doorheen gaan
work that have to apply updates patches
werk dat updatespatches moet toepassen
drivers acceptable so you've been
stuurprogramma's acceptabel, dus je bent geweest
distribute
verdelen
your own Linux distribution since as far
uw eigen Linux-distributie sinds zover
back as that Wow so why now here in 20
terug als die Wow dus waarom nu hier in 20
20 18 are we all of a sudden hearing
20 18 zijn we ineens aan het horen
that you've bought Lynne's spire of all
dat je de spits van Lynne allemaal hebt gekocht
things well we bought Zandro
goed, we kochten Zandro
you bought the entire thing from bridge
je hebt het hele ding gekocht van bridge
ways I'm look you know what bridge ways
manieren waarop ik kijk, weet je wat brugmanieren zijn
was what they like
was wat ze leuk vonden
they hold the trademarks and things like
ze hebben de handelsmerken en dergelijke
that right and what they did was that
dat recht en wat ze deden was dat
they also produce some connectivity
ze produceren ook wat connectiviteit
products from Windows okay
producten van Windows oke
and whether they started but they were
en of ze begonnen, maar dat waren ze wel
going down the way of the dodo so we
de weg van de dodo afgaan, dus wij
went ahead and talked to them
ging door en sprak met hen
doctor trademarks and everything got
handelsmerken van de dokter en alles kreeg
some other property from them and what
een ander eigendom van hen en wat
we were doing was black lab and I want
we waren bezig met Black Lab en ik wil
to really see that for them as a
om dat echt voor hen te zien als een
community distribution and I want to see
distributie van de gemeenschap en ik wil zien
that thrive with with the community
die goed gedijen met de gemeenschap
because one of the things is that if you
omdat een van de dingen is dat als je
have a community edition then you have
een communityeditie hebben dan je hebt
the commercial edition what happens is
de commerciële editie wat er gebeurt is
sometimes the commercial aspect of it
soms het commerciële aspect ervan
gets in the way and the community really
staat in de weg en de gemeenschap echt
doesn't want you to actually get
wil niet dat je echt krijgt
involved in it because they feel hey as
erbij betrokken omdat ze zich hey voelen als
a community is a commercial interest not
een gemeenschap is een commercieel belang niet
a community interest right and so what
een belang van de gemeenschap en zo wat
we decided was we need to go ahead and
we besloten dat we door moesten gaan en
find a way to break away like live from
vind een manier om te ontsnappen, zoals live vanuit
the community edition and black lab
de gemeenschapseditie en het zwarte lab
being your distribution that you were
als je distributie die je was
currently distributing pride okay and we
momenteel distribueren van trots oke en wij
figured we needed to go ahead and get my
bedacht dat we door moesten gaan en de mijne moesten pakken
way keep that to the community and find
manier om dat voor de gemeenschap te houden en te vinden
another way to keep our commercial
een andere manier om onze commercial te behouden
interest separate from it hmm and so
interesse gescheiden van het hmm en zo
this way it doesn't pollute the waters
op deze manier vervuilt het de wateren niet
is something surely say so when you
is iets dat zeker zo is wanneer je
speak about when you speak about the
spreek over wanneer je over de
differentiation between the community
differentiatie tussen de gemeenschap
edition and the commercial edition are
editie en de commerciële editie zijn
we talking free spire versus Lynne spire
we praten gratis spits versus Lynne spits
here or well black labs all those always
hier ofwel zwarte labs al die altijd
come was always a server type
kom was altijd een servertype
distributions yes yeah and what happened
distributies ja ja en wat is er gebeurd
was is that we as I wanted to start back
was is dat wij als ik terug wilde beginnen
to go on the desktops
om op de desktops te gaan
where we have freights fires well these
waar we vliegtuigen hebben vuren deze goed
fires right free desktop OS rained I
vuurt rechtsvrije desktop OS regende I
don't know if you've read our marketing
weet niet of je onze marketing hebt gelezen
and things like that right I know I sent
en dat soort dingen, ik weet dat ik gestuurd heb
your eyes of Lin's fire yeah and we're
je ogen van Lin's vuur, ja en dat zijn we
gonna take a look at that in a few
daar een paar keer naar gaan kijken
minutes time but and it's all very
minuten tijd maar en het is allemaal erg
sudden I mean this is a big announcement
plotseling, ik bedoel dit is een grote aankondiging
all of a sudden the you know surprise
ineens de bekende verrassing
Lynne spires back and it's taken a lot
Lynne spitsen terug en het heeft veel geduurd
of people you know by storm especially
van mensen die je kent door storm speciaal
those of us who use it back in the day
degenen onder ons die het gebruiken in de dag
now when Lynn spire shut down however
nu wanneer de Lynn torenspits echter is afgesloten
you know we can talk about all the great
je weet dat we over al het goede kunnen praten
things that Lindos and Lynne spire did
dingen die Lindos en Lynne spits deden
but of course when they shut down there
maar natuurlijk wanneer ze daar zijn gestopt
was a lot of controversy surrounding the
was veel controverse rond de
company like Michael Robertson was suing
het bedrijf zoals Michael Robertson klaagde
the bank he was suing the staff who
de bank die hij aanklaagt tegen de staf die
created the very OS free open source
creëerde de OS- vrije open source
software advocates were condemning Lynne
voorstanders van software veroordeelden Lynne
spire for being kind of against the the
spits om een ​​beetje tegen de de te zijn
foss mindset so you have to understand
foss mindset, dus je moet het begrijpen
and you must be very aware more so than
en je moet je meer bewust zijn dan dat
even myself of the kind of controversy
zelfs ikzelf van het soort controverse
that you have bought into with the Linds
die je hebt gekocht met de Linds
firebrand in that all of a sudden you're
firebrand want dat ben je ineens
bringing back to light not just a great
niet alleen een geweldig licht terugbrengen naar het licht
distro but all of the controversy that
distro maar alle controverse die
surrounded that distro so how do you
omringd door die distro, dus hoe gaat het met jou
with this new version understanding that
met deze nieuwe versie die dat begrijpt
this Lynne spire is a new lens fire
deze Lynne-torenspits is een nieuwe lensbrand
based on the old one brought out by a
gebaseerd op de oude uitgebracht door een
new company how are we going to address
nieuw bedrijf hoe gaan we aanpakken
those kinds of concerns from the
dat soort zorgen van de
community and and all the kind of
gemeenschap en en dat soort dingen
negativity that surrounded Lynne spire
negativiteit die Lynne torenspits omringde
Inc back in the day
Terug in de dag
well if you look at fire right now
nou als je nu naar vuur kijkt
please fire basically we did we removed
schiet alsjeblieft in principe hebben we verwijderd
all the proprietary codecs we have some
alle eigen codecs die we hebben
proprietary drivers in there but they're
eigen stuurprogramma's daarbinnen, maar dat zijn ze
mostly for the hardware that they need
meestal voor de hardware die ze nodig hebben
to support that people wanted to support
ondersteunen dat mensen wilden ondersteunen
yeah and so our what we want to do is
ja en dus wat we willen doen is
create a free spire have something that
creëer een gratis torenspits heb iets dat
the Foss people can use as well as just
de Foss-mensen kunnen net zo goed gebruiken als alleen
any generic computer user to use and so
elke generieke computergebruiker te gebruiken en zo
and we want to educate the public
en we willen het publiek opleiden
especially not the Foss public the
vooral niet de Foss publiek de
people that just either users in general
mensen die alleen gebruikers in het algemeen zijn
about that free and open source software
over die gratis en open source software
pure freedom so free and open source
pure vrijheid dus gratis en open source
software
software
and actually thrive and is usable
en eigenlijk gedijen en bruikbaar zijn
because right now if you look at the
want nu als je kijkt naar de
landscape people say with boss these
landschapsvolkeren zeggen met baas deze
distributions out here that Laker GNU
distributies hier dat Laker GNU
sorcerer's hurts r5 that's a great thing
tovenaar doet pijn r5 dat is geweldig
if you look at those a lot of people
als je naar die mensen kijkt
have this thinking in their head that
heb dit denken in hun hoofd dat
they're very hard to use and they're and
ze zijn erg moeilijk te gebruiken en dat zijn ze en
they're no good if they're free if
ze hebben geen zin als ze gratis zijn als
they're free you mean without the
ze zijn gratis, je bedoelt zonder de
proprietary coax and all that exactly
gepatenteerde coax en zo
yeah and so we wanted to do was go ahead
ja en we wilden doen was doorgaan
and introduce these fire okay as
en introduceer deze brand oke als
something that the bossman can get
iets dat de baas kan krijgen
behind and I something any computer
achter en ik iets op elke computer
didn't get behind so just one thing I
raakte niet achter, dus slechts één ding dat ik
don't know if you remember this but
weet niet of je dit nog herinnert, maar
Lynne spire incorporate used to actually
Lynne torenspits incorporate gebruikt om eigenlijk
it was forty five dollars or forty nine
het was vijfenveertig dollar of negenenveertig
dollars a year that was click and run
dollar per jaar dat klik en run was
access and all that stuff yeah can can I
toegang en al die dingen ja kan ik dat
just touch on before we get into that
raak gewoon aan voordat we daarin ingaan
can I just back up just a little bit for
kan ik gewoon een klein beetje back-up voor
those viewers who are watching here
die kijkers die hier kijken
Roberto that maybe you're not familiar
Roberto dat je misschien niet bekend bent
with free open source and what's the
met gratis open source en wat is het
difference between free vs because when
verschil tussen gratis versus wanneer
we think free we think about something
we denken vrij, we denken ergens aan
that's given out that's once a year
dat wordt uitgegeven dat is een keer per jaar
right
rechts
but if when we talk free open source
maar als we vrijuit praten, open source
software like free spire and removal of
software zoals gratis spire en verwijderen van
proprietary codecs what we're talking
eigen codecs waar we over praten
about is things like mp3 the ability to
over is dingen als mp3 de mogelijkheid om
play mp3 files is a proprietary thing so
mp3-bestanden afspelen is een eigendomsrecht dus
this is something that a patent has to
dit is iets waar patent op is
be paid for in order to do legitimately
moet worden betaald om legitiem te doen
so Lynne spire was you know the you
dus Lynne torenspits, jij kent de jij
would pay for that distro and it would
zou betalen voor die distro en dat zou zo zijn
come with all this great stuff available
kom met al deze geweldige dingen beschikbaar
built into that where the the free open
ingebouwd in dat waar de vrije open is
source versions of Linux would not
bronversies van Linux zouden dat niet doen
include those things because they are
neem die dingen op omdat ze dat zijn
proprietary so I kind of felt like at
gepatenteerd, dus ik voelde me er ongeveer zo bij
the time so we're going back to you know
de tijd dus we gaan terug naar je weet
2006 I think and around there when free
2006 Ik denk en rond daar wanneer vrij
spire came out I believe it was around
spits kwam naar buiten Ik geloof dat het er was
there it kind of felt like Lynne spire
daar voelde het als Lynne torenspits
Inc was reacting to the open source
Inc reageerde op de open source
communities condemnation of the
gemeenschappen veroordeling van de
commercial 'ti of Lynne's fire by
commerciële 'ti van Lynne's fire door
bringing out free spire I mean somebody
vrije spits naar voren brengen, ik bedoel iemand
else actually brought out the first free
anders bracht eigenlijk de eerste gratis naar buiten
spire version which was a stripped down
spire-versie die was uitgekleed
version of Lynne's fire so I'm getting
versie van het vuur van Lynne, dus ik krijg
the impression from our conversation
de indruk van ons gesprek
here and and I
hier en ik
would love to hear your perspective on
zou graag uw perspectief te horen op
this but getting the impression that
dit maar de indruk krijgen dat
that your company on the other hand has
dat uw bedrijf aan de andere kant heeft
more of a community centric focus with
meer een focus op de gemeenschap met
the commercial 'ti aspect as well for
het commerciële 'ti-aspect ook voor
the commercial customers and Ubuntu
de commerciële klanten en Ubuntu
Ubuntu has taken a similar route
Ubuntu heeft een soortgelijke route genomen
canonical with distributing the OS for
canoniek met het distribueren van het besturingssysteem voor
free and then having commercial support
gratis en vervolgens commerciële ondersteuning
whereas you're talking about having a
terwijl je het hebt over het hebben van een
free version available and then having a
gratis versie beschikbaar en dan met een
commercial version for the commercial
commerciële versie voor de commercial
user now am i right in that you know
gebruiker nu heb ik gelijk, dat weet je
from from just hearing you speak I'm
van van het horen van je spreek ik ben
feeling like there's more of a community
het gevoel dat er meer een community is
focus here in spire of course it's a
focus hier in spits natuurlijk is het een
totally different and is that because of
totaal anders en is dat vanwege
codecs and drivers and things like that
codecs en drivers en dat soort dingen
or there are other criteria things we
of er zijn andere criteria dingen die wij
actually have to pay for right and we're
eigenlijk moeten betalen voor het recht en wij zijn
able to distribute them right see like
in staat om ze goed te verdelen, zoals
somebody came to me the other day and
Iemand kwam onlangs bij mij en
email I was like well I can go to the
email Ik was net zo goed ik kan naar de
ability repository and install the
mogelijkheid repository en installeer de
codecs well the thing is with those
codecs en het ding is met die
those licenses that advertise are
die licenties die adverteren zijn
single-use on them which means you have
eenmalig gebruik op hen wat betekent dat je hebt
to go download them because only you can
om ze te downloaden, omdat alleen jij dat kunt
use them but if you pull them down and
gebruik ze maar als je ze naar beneden trekt en
recreate added and we spend abouttwo and
recreëren toegevoegd en we geven er ongeveer tweeën en
try to distribute it then the issue that
probeer het te verspreiden, dan is het probleem dat
you run into is licensing right now I
je tegenkomt is nu licentiëren
think a lot of people get away with it
denk dat een heleboel mensen ermee wegkomen
because they're not a corporation
omdat ze geen corporatie zijn
they're not write a business and there's
ze schrijven geen bedrijf en dat is het wel
no police coming to your door saying
geen politie die aan je deur komt zeggen
have you got mp3 codecs installed it
heb je mp3 codecs geïnstalleerd
doesn't happen yeah whereas you know
gebeurt niet ja, terwijl je weet
where PC open systems canonical RedHat
waar PC open systemen canonieke RedHat
Novell Sousa or Micro Focus or our bones
Novell Sousa of Micro Focus of onze botten
are now okay
zijn nu in orde
yeah we're we're targets and we and we
ja we zijn doelwitten en wij en wij
and we pretty much are then I we can't
en we zijn zo ongeveer, dat kunnen we niet
we have to be very careful on what we
we moeten heel voorzichtig zijn met wat we doen
distribute because as an entity we're
verdelen omdat we als een entiteit zijn
more likely of a target okay
meer kans op een doelwit oké
yeah so I could see like a corporate
ja, dus ik kon het zien als een bedrijf
environment with 150 computers needing
omgeving met 150 computers nodig
to deploy Linux if they had to install a
om Linux te implementeren als ze een moeten installeren
free open-source version of Linux and
gratis open-source versie van Linux en
then install all the codecs of the now
installeer vervolgens alle codecs van het nu
it could be done through package
het zou door pakket kunnen worden gedaan
management and maybe a scrip and things
management en misschien een scrip en zo
like that but what you're doing is
zo maar wat je doet is
offering something that it's
iets aanbieden dat het is
out-of-the-box ready to go it's got the
out-of-the-box klaar voor gebruik , het heeft de
commercial aspects already built in and
commerciële aspecten al ingebouwd en
expect other advantages as well is there
verwachten dat andere voordelen is er
a real you know is there any other
een echte weet je , is er een andere
differentiation between free spire and
differentiatie tussen vrije torenspits en
Lind spire that you know free
Lind torenspits die je gratis kent
downloaders would need to know about
downloaders zou moeten weten over
like if I can install the codecs myself
alsof ik de codecs zelf kan installeren
on my own personal computer I'm okay
op mijn eigen computer ben ik in orde
with that
met dat
what else is different about it and we
wat anders is er anders over en wij
also include advanced security measures
ook geavanceerde veiligheidsmaatregelen
like antivirus intrusion detection yep
zoals antivirus inbraak detectie yep
and things like that we also include
en dat soort dingen omvatten we ook
that and VirtualBox comes pre-installed
dat en VirtualBox komt vooraf geïnstalleerd
as well now one thing that I'm trying to
evenals nu een ding dat ik ben op zoek naar
do and some people in the Linux mean
doen en sommige mensen in Linux betekenen
you're gonna hate me for it and I'm
je gaat me erom haten en dat ben ik
actually trying to work with CodeWeavers
eigenlijk proberen om met CodeWeavers te werken
to see if I can get crossover office we
om te zien of ik cross-over office kan krijgen
can actually put into our own
daadwerkelijk kan zetten in onze eigen
repositories so users can get that I'm
repositories zodat gebruikers kunnen krijgen dat ik ben
gonna say for you guys it's gonna be
ga zeggen voor jullie dat het zo zal zijn
free of charge for us you know obviously
gratis voor ons weet je natuurlijk
buy something but also I'm trying to
iets kopen, maar ik probeer het ook
work out an agreement with some other
werk een overeenkomst uit met een ander
entities for commercial operating
entiteiten voor commerciële exploitatie
systems to actually that you can
systemen om daadwerkelijk dat je kunt
actually install aunt and inspire doing
eigenlijk tante installeren en inspireren om te doen
idea only be aware not be impersonal
idee alleen bewust zijn niet onpersoonlijk zijn
please VirtualBox and also be supported
gelieve VirtualBox en ook worden ondersteund
that way nice so again for those who are
op die manier leuk dus opnieuw voor degenen die zijn
not really familiar with these terms
niet echt bekend met deze voorwaarden
CodeWeavers wine and VirtualBox similar
CodeWeavers wine en VirtualBox zijn vergelijkbaar
reason for having those things
reden om die dingen te hebben
CodeWeavers and wine are kind of
CodeWeavers en wijn zijn een soort van
connected in a way that they use the
verbonden op een manier dat ze de
same software base but they allow you to
dezelfde software basis, maar ze laten u toe om
install Windows programs on a Linux
installeer Windows-programma's op een Linux
operating system so that's key here so
besturingssysteem dus dat is hier de sleutel
we're talking about having a commercial
we hebben het over een commercial
version of Linux that out-of-the-box
versie van Linux die out-of-the-box is
supports that and is licensed for that
ondersteunt dat en heeft daarvoor een licentie
VirtualBox on the other hand allows you
VirtualBox daarentegen staat je toe
to install windows into Linux which I
om Windows in Linux te installeren, dat wil ik
rate thing as well if you want to be
Beoordeel ook dingen als je dat wilt
able to say you can't get it to run
kunnen zeggen dat je het niet kunt laten lopen
wine right so that's no one it go as far
wijn goed, dus dat gaat niemand zo ver
as Roble Atlantic's I love you ever
zoals Roble Atlantic's ik ooit van je hou
heard of that where you have different
gehoord van waar je anders bent
VMs for each individual application oh
VM's voor elke afzonderlijke toepassing oh
yes that could be brutal from a user
ja dat kan bruut zijn van een gebruiker
standpoint for sure so this is
standpunt zeker, dus dit is het
definitely much more user friendly for
absoluut veel gebruiksvriendelijker voor
the novice user and I like this Roberto
de beginnende gebruiker en ik vind dit Roberto goed
because I feel like I'm I'm personally
omdat ik het gevoel heb dat ik ben, ben ik persoonlijk
getting a better understanding of why
een beter begrip krijgen van waarom
you have to sell inspire and how it
je moet inspireren en hoe het verkopen
differs from free spire so me as a
verschilt van vrije torenspits, dus ik als een
personal user with Linux experience I
persoonlijke gebruiker met Linux-ervaring I
can install free spire and I can install
kan gratis torenspits installeren en ik kan het installeren
all these things I can get CodeWeavers
al deze dingen kan ik CodeWeavers krijgen
in VirtualBox and I can say except the
in VirtualBox en ik kan zeggen behalve de
user terms and that's between me and
gebruikersvoorwaarden en dat is tussen mij en
Oracle and me and code runners for me to
Oracle en ik en code lopers voor mij
accept those licensing agreements but
accepteer deze licentieovereenkomsten maar
with Lin spire you have included the
met Lin spire heb je de
acceptance of these license agreements
acceptatie van deze licentieovereenkomsten
the payment to them for the proprietary
de betaling aan hen voor de eigen
use of their software and now I've got
gebruik van hun software en nu heb ik
something that if I'm not a Linux user
iets dat als ik geen Linux-gebruiker ben
if I don't know how to set that stuff up
als ik niet weet hoe ik dat moet verzinnen
hey hey pay the little bit extra and get
hey hey betalen het beetje extra en krijgen
a version that's already set up for me
een versie die al voor mij is opgezet
that's cool looking at some of the
dat is cool, kijkend naar enkele van de
controversy surrounding Lin spire here's
controverse rond Lin spire hier is
one for ya Lin spire was always running
één voor je Lin Spire liep altijd
as the root user are we still going to
als de root-gebruiker gaan we nog steeds
have a desktop that is running as the
hebben een bureaublad dat wordt uitgevoerd als de
root user or out of the docs thank you
root-gebruiker of uit de documenten bedankt
all right you know and also it makes
Oké, je weet het en het maakt het ook
time there to a lot of your user had to
tijd er veel van uw gebruiker moest
have asked me if I plan to redistribute
heb me gevraagd of ik van plan ben om opnieuw te verspreiden
the classic guys so the classic version
de klassieke jongens dus de klassieke versie
and we thought about that we really did
en we dachten erover na dat we het echt gedaan hebben
but pretty much they're useless right
maar eigenlijk hebben ze geen nut
now
nu
yeah clicking run what's down there
ja, klik op uitvoeren wat daar beneden is
anymore and there's really no point and
meer en het heeft echt geen zin en
redistributing the classic ISOs except
herdistributie van de klassieke ISO's behalve
for maybe nostalgia reasons
voor misschien nostalgische redenen
sure you know what I would like to see
ervoor dat u weet wat ik zou willen zien
that would be a support nightmare yes I
dat zou een steunnachtmerrie zijn, ja ik
don't care about the ISOs I don't care
geef niet om de ISO's, maakt me niet uit
about the disks yeah as far as the
over de schijven ja, zover als de
software that's on them but I would love
software die op ze staat maar waar ik dol op zou zijn
to get my hands on one of the old Lindos
om een van de oude Lindos te bemachtigen
box sets because they had retail
box sets omdat ze retail hadden
distribution and I can't for the life of
distributie en ik kan niet voor het leven van
me find that box because as soon as you
ik vind die doos omdat je zo snel bent als jij
made this announcement we all went to
maakte deze aankondiging waar we allemaal naar toe gingen
our garages and looked for the old boxes
onze garages en zochten naar de oude dozen
and unfortunately they've all been
en helaas zijn ze dat allemaal geweest
recycled
gerecycled
Jeff one of our hosts here has the the
Jeff, een van onze gastheren hier, heeft de
the case itself for Lynn aspire and
de zaak zelf voor Lynn ambieert en
Lindos but has recycled the discs and
Lindos maar heeft de schijven en
the box itself so those kinds of things
de doos zelf dus dat soort dingen
for nostalgic purposes are there so did
voor nostalgische doeleinden is dat zo
you get access to the original source
je krijgt toegang tot de originele bron
code during the acquisition oh yeah okay
code tijdens de acquisitie oh ja oke
so we're looking at this is officially
dus we kijken naar dit is officieel
really Lindos lynn spire and how has it
echt Lindos Lynn spits en hoe gaat het
changed with the release of lynn spire
veranderd met de release van lynn spire
seven this month back to okay okay it's
zeven deze maand terug naar oke oke het is
on a boob tube sixteen point four point
op een boob tube zestien punt vier punt
three we do have some driver changes and
drie hebben we enkele wijzigingen aan de driver en
everything that young that don't get
alles wat jongeren niet krijgen
from a boom tube and so and like you
van een giekbuis en zo en zoals jij
said we removed the whole route user
zei dat we de hele routegebruiker hebben verwijderd
thinking we actually thought about that
denken we eigenlijk over nagedacht
there was a reason why they did that
er was een reden waarom ze dat deden
before before they did that because
daarvoor deden ze dat omdat
Windows was going back okay and they
Windows ging goed en ze gingen terug
wanted their software to be as much like
wilde dat hun software er net zo uitzag
Windows as possible right we have the
Windows als mogelijk goed, we hebben de
same kind of interaction and we looked
dezelfde soort interactie en we keken
at man I was like well that's crazy
bij de mens was ik net zo goed dat is gek
these days so
deze dagen zo
and you know I had some people coming go
en je weet dat ik had een aantal mensen die onderweg
stop the same well it's not meant to be
stop hetzelfde als het niet bedoeld is
to say no of course we're gonna make
nee zeggen natuurlijk, we gaan het maken
improvements we're gonna make changes or
verbeteringen gaan we veranderen of
I keep going to make these changes into
Ik ga door met het aanbrengen van deze wijzigingen
this distribution yeah we certainly we
deze verdeling ja we zeker wij
don't need a one-to-one Windows
heb geen één-op-één Windows nodig
alternative here and what I think is
alternatief hier en wat ik denk dat het is
important and what I think Lindos really
belangrijk is en wat ik denk Lindos echt
hit on back in 2001 2003 was that we
terugslag in 2001 2003 was dat wij
need and and there are other distros out
nodig hebben en en er zijn andere distributies uit
there that are doing a fair job of this
daar dat doen een eerlijke werk van deze
but Lindos ands and rose were always at
maar Lindos ands en rose waren er altijd bij
the forefront back in the day we need
de voorhoede terug op de dag die we nodig hebben
something that's a good alternative and
iets dat een goed alternatief is en
easy to migrate over to linux lin Lindos
eenvoudig te migreren naar linux lin Lindos
was my first Linux operating system
was mijn eerste Linux-besturingssysteem
where I could remove lint windows
waar ik pluisjesruiten kon verwijderen
completely from my system and switched
volledig uit mijn systeem en geschakeld
to Linux so that's what I think what's
naar Linux dus dat is wat ik denk wat is
exciting about that you started talking
spannend over dat je begon te praten
about CNR click and run is that still
over CNR click and run is dat nog steeds
something that's available on Lyn spire
iets dat beschikbaar is op Lyn spire
these days right you don't need to have
tegenwoordig heb je het niet nodig
a special infrastructure for except for
een speciale infrastructuur voor behalve voor
the fact that we are gonna add some
het feit dat we gaan worden voeg wat
commercial repositories to inspire ok
commerciële repositories om te inspireren oké
that's a good call I think that's a good
dat is een goed gesprek, ik denk dat dat goed is
call click and run was their proprietary
call click en run was hun eigendom
front-end for I guess apt the
front-end want ik denk dat apt
installation packages right
installatiepakketten goed
it was brilliant but now we've got a
het was briljant, maar nu hebben we een
pitch for example which is doing a very
toonhoogte bijvoorbeeld die een zeer doet
similar thing to what click and run did
vergelijkbaar met wat klik en run deden
which was give you a packaged software
waarmee je een verpakte software kreeg
that you could just install by clicking
die je gewoon zou kunnen installeren door op te klikken
on it just like an exe like a setup dot
erop, net als een exe zoals een setup- punt
exe and Windows or an MSI file that's
exe en Windows of een MSI-bestand dat is
what click and run did but through
wat klik en run deed maar door
package management we can do the same
pakketbeheer kunnen we hetzelfde doen
through app image we can do the same
via app-afbeelding kunnen we hetzelfde doen
nowadays so lots change so I think
tegenwoordig veranderen er zo veel, denk ik
that's a good call to deprecate that for
dat is een goed idee om dat te verwerpen
sure ok well people who learn you have
zeker goed mensen die leren dat je hebt
to use snap packages we also do sports
om snap-pakketten te gebruiken, doen we ook aan sport
backpack then for less fire HDC which is
rugzak dan voor minder vuur HDC dat is
our high performance computing desktop
onze krachtige desktopcomputer
we also have support for some new UNIX
we hebben ook ondersteuning voor een aantal nieuwe UNIX
applications as
toepassingen als
as more fedora and Red Hat based
zoals meer Fedora en Red Hat gebaseerd
software like the installer some cell
software zoals het installatieprogramma wat cellen
rpm things like that so you don't have
rpm dingen zoals dat, zodat je het niet hebt
to use a lien anymore right okay so we
om een pandrecht te gebruiken , goed, oké, dus wij
don't have to convert to Deb packs
hoef niet te converteren naar Deb-pakketten
that's you see though that's not a
dat zie je maar dat is niet een
regular this is art this so oh this is a
Normaal is dit kunst dit dus oh dit is a
different district the Newlands right
wijk Newlands rechts
okay lose fire HPC which is our
okay verliest brand HPC die van ons is
high-performance computing it's right
high-performance computing het is goed
what was destined it's not something
wat was voorbestemd, het is niet iets
like you would use right there spur okay
zoals je zou gebruiken op deze plek, goed
researchers yeah things like that it'll
onderzoekers ja dingen zoals dat zal het
be neat to get familiar with your
wees netjes om vertrouwd te raken met je
product line as as it grows I mean this
productlijn zoals het groeit, ik meen dit
is again a very new announcement a very
is weer een heel nieuwe aankondiging een zeer
fresh announcement coming out of your
nieuwe aankondiging die uit je komt
company so you know it's all you have
bedrijf zodat je weet dat het alles is wat je hebt
been but we're just like what Lynne
maar we zijn precies zoals Lynne
spires back like the internet is abuzz
torent terug zoals internet bruist
absolutely so with your community focus
absoluut zo met je community focus
and we we had to keep it very quiet oh
en we moesten het erg rustig houden oh
no doubt yes that we had a lot of betas
ongetwijfeld ja dat we veel bèta's hadden
that came out between them ahead we have
dat kwam tussen hen uit toen we er waren
it's yeah betas throughout the year
het is ja bèta's het hele jaar door
and we had to make sure we had tell
en we moesten ervoor zorgen dat we het vertelden
people look you can't disturb you yeah
mensen kijken dat je niet kunt storen, ja
okay was it make sure you get me on your
oké , zorg ervoor dat je me op je krijgt
list okay yeah well keep it on the
lijst oke ja goed te houden het op de
down-low with your community focus
down-low met je community-focus
Roberto how is Lynne spire
Roberto hoe is Lynne torenspits
I mean free spires the obvious answer
Ik bedoel dat gratis torens het voor de hand liggende antwoord zijn
but take it one step further how is
maar doe nog een stap verder, hoe is het
Lynne spire going to give back and this
Lynne spits gaat teruggeven en dit
goes back to howl inspire Inc did things
gaat terug naar Howl inspire Inc deed dingen
wrong how are you going to give back to
verkeerd waar geef je aan terug
open source changes are gonna go back
open source veranderingen gaan terug
into the community of course anything
in de gemeenschap natuurlijk alles
you changing the kernel
je verandert de kernel
anything new changing the software so we
iets nieuws dat de software verandert, zodat wij
will absolutely contribute to contribute
zal absoluut bijdragen om bij te dragen
that back to the communities at large
dat terug naar de gemeenschappen in het algemeen
so does xfce which our desktop is based
dat doet xfce die onze desktop is gebaseerd
off the kernel thought or guys and
van de kernel dacht of jongens en
things of that nature and also another
dingen van die aard en ook een andere
thing too is that another that yes you
het ding is ook dat een andere die ja je
have to pay subscription license for a
moet abonnementslicentie betalen voor een
year
jaar
okay and but unlike Linville inspired in
oke en maar anders dan Linville geïnspireerd
where they charge $49.99 t here that was
waar ze $ 49,99 aanrekenen t hier dat was
mandatory for us it's not you pay at one
verplicht voor ons is het niet dat u er één betaalt
time
tijd
that's your support contract right if
dat is uw ondersteuningscontract als
after a year you decide you don't want
na een jaar besluit je dat je niet wilt
support or you don't need support really
ondersteuning of je hebt echt geen ondersteuning nodig
don't cut off access any kind of update
verbreek de toegang tot elke vorm van update niet
any kind of software ok Software Center
elke vorm van software ok Software Center
was still run and everything but the
werd nog steeds uitgevoerd en alles behalve het
thing is if you don't pay the support
ding is als je de ondersteuning niet betaalt
non-drive what happens like when 8.0
niet rijden, wat gebeurt er als wanneer 8.0
comes out you won't get that but you'll
komt naar buiten , dat snap je niet, maar je zult het wel krijgen
be supported you'll get all ok Fortson
wordt ondersteund, dan krijg je alles goed Fortson
all the updates you have support for
alle updates waarvoor je ondersteuning hebt
you're currently installed version but
je bent momenteel een versie geïnstalleerd maar
just not a role up to the next which is
gewoon geen rol naar de volgende die dat wel is
it which is you know that's that makes
het is wat je weet dat maakt dat
sense in light of the fact that we're
gevoel in het licht van het feit dat we zijn
understanding now that this is for
begrip nu dat dit voor is
commercial use and in a business
commercieel gebruik en in een bedrijf
environment where you know you're paying
omgeving waar u weet dat u betaalt
licensing fees and you're paying for
licentiekosten en waar je voor betaalt
proprietary stuff so you know and I'm a
merkgebonden dingen zodat u het weet en ik ben een
software sales person myself it
software verkooppersoon zelf het
professionally and I understand that you
professioneel en ik begrijp dat jij
know there are fees associated with
weet dat er kosten aan verbonden zijn
things moving forward so from a free
dingen die vooruit gaan, dus van een vrije
spire perspective on the other hand so
spits perspectief aan de andere kant dus
looking at the community edition the one
kijkend naar de community-editie die
that I might install on my home computer
die ik op mijn thuiscomputer zou kunnen installeren
for free is there support provided for
gratis is er ondersteuning voor
that on the free version ok they don't
die op de gratis versie ok ze doen het niet
care they don't care about the
zorg dat ze niet om de
proprietary codecs they don't care about
eigen codecs waar ze niet om geven
the proprietary software right you know
de gepatenteerde software juist weet je
so that was one thing that we looked at
dus dat was iets waar we naar keken
too and you know some people were like
en je weet dat sommige mensen leuk waren
what do you need to get support for a
wat heb je nodig om ondersteuning te krijgen voor een
year for free spires so that's ok side
jaar voor gratis torenspitsen dus dat is goed
on $29.99 for that one because it's much
op $ 29,99 voor die ene omdat het veel is
less to support sure yeah so for a home
minder om zeker ja te ondersteunen, dus voor een huis
user or business that wants to just use
gebruiker of bedrijf die alleen wil gebruiken
a basic install or whatever and it makes
een basisinstallatie of wat dan ook en het maakt
sense so we'd encourage comments below I
dus we zouden reacties onder I aanmoedigen
I think we've really touched on a few
Ik denk dat we er een paar hebben aangeraakt
points tonight that help us to
punten vanavond die ons helpen
understand first of all howl inspire
begrijp eerst en vooral gehuil inspireer
seven and forward is going to be
zeven en voorwaarts zal zijn
different from the old inspire I
anders dan de oude inspireer ik
certainly get a different let's say aura
krijgen zeker een andere laten we zeggen aura
from you roberto then i do from your
van jou roberto dan doe ik van jouw
predecessor roberts yes and robertson
voorganger roberts ja en robertson
definitely a character so the you know
absoluut een personage, dus dat weet je
the the old founder of lynn spire
de de oude stichter van lynn spits
certainly had a very different business
had zeker een heel ander bedrijf
model very different mindset and so you
model heel andere mindset en dus jij
know but but amazing software and a
weet maar geweldige software en een
really good grasp on what users really
echt goed begrijpen wat gebruikers echt zijn
need in order to make the transition
nodig om de overgang te maken
from Windows to Linux so this could be a
van Windows naar Linux, dus dit kan een zijn
real answer to that and as sorry no you
echte antwoord op die en zoals sorry geen u
go ahead sorry especially towards the
ga je gang sorry vooral jegens de
latter years back when it felt like it
de laatste jaren terug toen het zo voelde
was gonna shut down yeah was that a
ging afsluiten ja was dat een
feeling in 2006 after seeing what they
gevoel in 2006 na het zien van wat ze
were doing and they were trying to make
waren aan het doen en ze probeerden het te maken
think and run available for everybody it
denk en ren beschikbaar voor iedereen
kind of felt like to me they were
een soort van voelde voor mij ze waren
looking for a way out yeah and then some
op zoek naar een uitweg ja en nog wat
of the stuff that they were doing at the
van de dingen die ze deden bij de
time just made no sense to me
tijd had gewoon geen zin voor mij
and then the whole controversy with
en dan de hele controverse met
Kevin came up and Bolin it just turned
Kevin kwam naar boven en Bolin draaide zich om
to a free crap storm and it really did
om een ​​gratis onzin storm en het echt deed
was sad the way it ended yeah no I
was verdrietig zoals het eindigde ja nee ik
absolutely agree and that's where that
absoluut mee eens en dat is waar dat
my initial question came out like this
mijn eerste vraag kwam zo uit
is the controversy that you've bought
is de controverse die je hebt gekocht
into my friend so I'm eager you know
in mijn vriend, dus ik ben enthousiast dat je weet
maybe this is step one of this interview
misschien is dit de eerste stap van dit interview
of you know the community understanding
van jullie kennen het begrip van de gemeenschap
the difference here and I really hope
het verschil hier en ik hoop echt
that we've established that tonight so
dat we dat vanavond zo hebben vastgesteld
really looking forward to all that
echt uitkijken naar dat alles
you've got to come how can we obtain a
je moet komen, hoe kunnen we een krijgen
copy of free spire or Lynn's fire at
kopie van gratis torenspits of Lynns vuur op
this point will inspire go to WWE open
dit punt zal inspireren ga naar WWE open
systems comm and you go to our web store
systeem comm en ga je naar onze webwinkel
or to the lymphs fire or less link in
of om de lymfen vuur of minder link in
the top bar and you can go ahead and
de bovenste balk en je kunt doorgaan en
purchase a copy from there freeze fire
koop een kopie van het vriesvuur
you go through our open source labs page
je gaat door onze open source labs- pagina
which is on that same page as any URL go
die op dezelfde pagina staat als elke andere URL
to open source labs then go down to
om bronlabs te openen en vervolgens naar beneden te gaan
freeze fire and you can actually
vries het vuur en je kunt het eigenlijk
download through spider right there or
download door spin daar of
if you need that support you can
als je die ondersteuning nodig hebt, kan dat
actually purchase it there as well cool
koop het daar ook zo gaaf
but you can free but you're free to
maar je kunt gratis, maar je bent vrij om te doen
download it free to read the stream
download het gratis om de stream te lezen
we give them away as many times you want
we geven ze zo vaak als je wilt
you heard of here folks any hope of
je hebt gehoord van de mensen hier enige hoop op
getting the dot-coms I've tried to yeah
het krijgen van de dot-coms die ik heb geprobeerd om ja te maken
but the thing is that was set up this is
maar het ding is dat de opzet was die dit is
part of the crap storm we're talking
een deel van de onzin die we hebben
about Michael purchased freeze fire org
over Michael heeft freeze fire org gekocht
because of the issue that he was having
vanwege het probleem dat hij had
with Kevin at the time but didn't Kevin
met Kevin op het moment, maar niet Kevin
do that wasn't it calm
doe dat was het niet rustig
oh okay cuz I know Michael was trying to
oke oke want ik weet dat Michael het probeerde
get free spire comm from him right yeah
krijg gratis spire comm van hem, ja
every spy org and that was part of his
elke spion org en dat was een deel van hem
trademark lawsuit that he had Kevin yeah
handelsmerk rechtszaak die hij Kevin ja had
was that he wanted to prove that he had
was dat hij wilde bewijzen dat hij het had
a product Palfrey spot even though he
een product Palfrey spot hoewel hij
had already sold it to Xandra made no
had het al verkocht aan Xandra maakte nee
sense to me he already sold the damn
zin voor mij dat hij de verdomde al verkocht heeft
thing
ding
well because free spire comm was set up
wel omdat er vrije spire comm is opgezet
specifically to speak on Michael
specifiek om over Michael te spreken
Robertson's business practices a bit of
Robertson's zakelijke praktijken een beetje
a political crapshoot as you say yes oh
een politieke rotzooi als je ja zegt oh
yes alleged I was talking about it I'm
ja beweerd dat ik het erover had, dat ben ik
like yeah I better say alleged because
zoals ik kan beter zeggen vermeend omdat
otherwise I'll get sued yes and you do I
anders word ik aangeklaagd ja en jij ook
guess that's another thing it's you've
denk dat dat iets anders is wat je hebt
got to be really careful because you've
moet heel voorzichtig zijn, omdat je dat hebt gedaan
bought into the Michael Robertson Empire
gekocht in het Michael Robertson Empire
which back in the early days was it was
wat al in de beginjaren was
you know he was doing some great stuff
je weet dat hij geweldige dingen deed
but you know his business practices and
maar je kent zijn zakelijke praktijken en
things did not end up well for mp3.com
dingen kwamen niet goed uit voor mp3.com
or Lynne spire Inc or any of those so
of Lynne spire Inc of een van die dingen
good luck some people said that he
veel geluk sommige mensen zeiden dat hij
started Windows and that they felt that
begonnen met Windows en dat ze vonden dat
he started Windows is way as a money
hij begon Windows is veel als een geld
grab for Microsoft because some people
grijp voor Microsoft omdat sommige mensen
say he thought he was born he knew I
zeg dat hij dacht dat hij was geboren, hij kende ik
actually don't agree because like I said
eigenlijk niet mee eens, zoals zoals ik al zei
actually read a lot of the stuff that
lees eigenlijk veel van dat soort dingen
you have back then from now an insider's
je terug dan vanaf nu een insider's
view of it and I really think that to
zicht erop en dat denk ik echt
give him some credit I think you really
geef hem wat lof, ik denk dat je echt
try to do something great I don't think
probeer iets geweldigs te doen, denk ik niet
it was just a money grab like he had one
het was gewoon een geldklem zoals hij die had
piece read up oh yeah no he he's a
stuk gelezen oh ja nee hij hij is a
brilliant guy and and he built some
briljante man en en hij heeft er een paar gebouwd
really brilliant things not not to you
echt briljante dingen niet voor jou
know digress but I'm sure the questions
weet maar ik weet zeker dat de vragen
will come up but like mp3.com is a great
zal komen maar zoals mp3.com is geweldig
example of something
voorbeeld van iets
that he built from the ground up that
dat hij bouwde vanaf de grond opgebouwd dat
was amazing but then where it all went
was geweldig, maar toen ging het allemaal
wrong is the sellout and the absolute
verkeerd is de uitverkoop en het absolute
lack of care for his community where
gebrek aan zorg voor zijn gemeenschap waar
everybody who was a user on mp3.com went
iedereen die een gebruiker was op mp3.com ging
what I just lost all my files
wat ik zojuist al mijn bestanden kwijt ben
I just lost as an artist I lost my
Ik ben net verloren als een artiest die ik kwijt ben
ability to sell my CDs and now someone
mogelijkheid om mijn cd's te verkopen en nu iemand
else owns it and has turned it into
anders bezit het en heeft het veranderd
something else
iets anders
same thing happened with Lynne spire
hetzelfde gebeurde met Lynne torenspits
where all the users were left going what
waar alle gebruikers naar toe zijn gegaan
what happened all right especially these
wat er allemaal goed is gebeurd , vooral deze
lifetime users people have bought a
lifetime gebruikers mensen hebben gekocht een
lifetime subscription mm-hmm and they're
levenslang abonnement mm-hmm en dat zijn ze
like are you guys not honor that yeah
zoals zijn jullie dat niet zo
and guys here we actually did talk about
en jongens hier waar we het eigenlijk over hadden
that every actually did think about that
dat iedereen er echt over nadacht
and you know we're not required to
en je weet dat dat niet verplicht is
support it but one thing that - one
steun het maar één ding dat - één
thing that we decided was for 59.99 we
ding dat we besloten was voor 59.99 wij
were gonna go ahead and reestablish them
gingen door en herstelden ze
as life starting with to where they go
als het leven begint met waar ze naartoe gaan
ahead and yet Lynne spire get the and
vooruit en toch krijgt Lynne torenspits de en
that's for the lifetime of the product
dat is voor de levensduur van het product
that's cool because they did seem like
dat is cool omdat ze lijken te zijn
it did seem like they got crap dog yeah
het leek erop dat ze een rotzak hadden, ja
I I have no I have no records from back
Ik heb geen Ik heb geen platen van achteren
then idea did you obtain a list of
dan kreeg je een idee van
lifetime subscribers no so if you were a
abonnementen voor het leven, dus als u een was
lifetime Windows Linux voice and prove
levenslange Windows Linux stem en bewijs
it to me that's tough
voor mij is dat moeilijk
yeah that's tough Wow okay thank you up
ja dat is moeilijk. Wow, oké, bedankt
there
er
well that's cool make that there's good
nou dat is cool, maak dat er goed is
voices and stuff so they can come to me
stemmen en zo, zodat ze naar me toe kunnen komen
with a voice then yeah oh the stuff that
met een stem dan ja oh dat spul
we got from lens fire admirers it was
we kregen van lens fire admirers dat was het
poorly managed towards the air what we
slecht beheerd naar de lucht wat wij
got was what zagros dog yeah and there's
kreeg was wat zagros hond ja en er is
a lot of it they just put it in a box in
veel daarvan stoppen ze gewoon in een doos in
the back room they just put it in a box
in de achterkamer stopten ze het gewoon in een doos
in the back room when they acquired
in de achterkamer toen ze aankwamen
right pretty much so that why I'm pretty
rechts vrij veel, zodat de reden waarom ik ben er vrij
much we got a bunch of USB keys I hate
veel we hebben een stel USB-sleutels die ik haat
these like 128 kilobyte you as mm a
deze als 128 kilobyte u als mm a
megabyte you
megabyte jou
speakeasy come out a bunch of files a
speakeasy komt uit een aantal bestanden a
box of paperwork if we're like this is
doos papierwerk als we zijn zoals dit is
it
het
wow that was some hard drives he's all
wow dat was een paar harde schijven hij is alles
the source to it start making copies
de bron ernaar begint met het maken van kopieën
well Roberto I am encouraged by
nou Roberto, ik ben aangemoedigd door
everything that we've heard here tonight
alles wat we hier vanavond hebben gehoord
different company same great OS but with
ander bedrijf hetzelfde geweldige OS, maar met
major improvements and a community focus
belangrijke verbeteringen en een focus op de gemeenschap
I think we're really on the right track
Ik denk dat we echt op de goede weg zijn
here with will inspire and I'm excited
hier met zal inspireren en ik ben opgewonden
personally to see what comes of this so
persoonlijk om te zien wat er van deze zo
so all the best to you thank you for
dus het allerbeste waarvoor u bedankt
your time and and we'll definitely post
jouw tijd en en we zullen zeker posten
a link below and if you have any
een link hieronder en als je die hebt
questions for Roberto for myself if you
vragen voor Roberto voor mezelf als jij
want to know more about the Newlands
wil meer weten over de Newlands
fire make sure you visit their website
vuur zorg ervoor dat je hun website bezoekt
and is there a direct way that they can
en is er een directe manier waarop ze dat kunnen
contact you on the website I suppose yes
contact met u opnemen op de website , neem ik aan ja
there's on the website especially Maya
er staat op de website vooral Maya
put mine up there front and center and
zet de mijn daar vooraan en in het midden en
honestly for fire page great to Facebook
eerlijk gezegd voor vuurpagina geweldig voor Facebook
do you have a community forum at this
heb je hier een communityforum?
point now yeah we're sit where the works
wijs nu ja we zitten waar het werkt
again that set up great but we do have a
dat is weer geweldig, maar we hebben wel een
Facebook page that we allow the
Facebookpagina die we toestaan
community to actually talk converse and
gemeenschap om daadwerkelijk te praten converseren en
do everything day Mac so that's on top
doe alles op dag Mac, dus dat is er bovenop
of the page on will inspire West page
van de pagina op inspireert de West-pagina
they can just click like and they can
ze kunnen gewoon klikken en ze kunnen
join in the conversation as we get the
neem deel aan het gesprek terwijl we de
forum set up we'll definitely send you
het instellen van het forum zullen we u zeker toesturen
guys a link and we'll put that up there
jongens een link en we zullen dat daar plaatsen
as well appreciate that
dat waarderen dat ook
all right well thanks for your time man
oké, bedankt voor je tijd man
and keep up the great work really
en ga zo door met het geweldige werk
excited about everything that's to come
enthousiast over alles wat nog gaat komen
we've gotta take it really quick we've
we moeten het heel snel doen
got to take a quick break when we come
moet even pauzeren als we komen
back we're gonna actually take a look at
terug We gaan eigenlijk een kijkje nemen op
Lin spire 7 stick around
Lin spits 7 blijft hangen
[Music]
[Muziek]
you've got mad skills
je hebt gekke vaardigheden
now hone them learn new skills or
nu slijpen ze nieuwe vaardigheden of
improve your existing ones with online
verbeter uw bestaande online
video tutorials and training from
video- tutorials en training van
lynda.com through our special link at
lynda.com via onze speciale link op
cat5 dot TV slash Lynda learn software
cat5 dot TV slash Lynda leert software
technology creative and business skills
technologie creatieve en zakelijke vaardigheden
you can use today to help you achieve
u kunt vandaag gebruiken om u te helpen bereiken
your professional goals
uw professionele doelen
join today and start learning we'll give
Word vandaag lid en begin met leren dat we zullen geven
you this chance to try it absolutely
je deze kans om het absoluut te proberen
free with unlimited access to all of the
gratis met onbeperkte toegang tot alle van de
courses sign up now for free cat5 dot TV
cursussen meld je nu aan voor gratis cat5 dot TV
slash linda welcome back this is
slash linda welkom terug dit is
category five technology TV how cool is
categorie vijf technologie TV hoe cool is
that
dat
awesome we were chatting during the
geweldig we waren aan het kletsen tijdens de
break there and started talking about
Breek daar en begon erover te praten
the whole fact that the URL is getting
het hele feit dat de URL krijgt
you know a little difficult to figure
je weet een beetje moeilijk te vinden
out yes word of mouth is an important
ja woord van mond is belangrijk
thing so we've did a search and found
dus we hebben een zoekopdracht uitgevoerd en gevonden
lynn spire linux comm so let's just
lynn spire linux comm dus laten we gewoon
gonna set that up and get that up and
ga dat opzetten en haal dat op en
going so by the time you watch this lynn
ga zo tegen de tijd dat je naar deze lynn kijkt
spire linux comm check it out okay
spire linux comm check it out oke
ready to take a look at Lynn's fire
klaar om een blik op het vuur Lynn's nemen
seven yes again go back to episode
zeven ja ga opnieuw terug naar aflevering
number 303 to see how the old version
nummer 303 om te zien hoe de oude versie
looked and ladies and gentlemen like to
keek en dames en heren graag
introduce you to Lynn spire seven is a
stel je voor aan Lynn spire seven is a
fresh clean install and as we learned
fris schoon te installeren en zoals we geleerd hebben
there during the interview this has got
daar tijdens het interview heeft dit
some commercial components I see first
sommige commerciële componenten zie ik als eerste
and foremost Google Chrome nice not a
en vooral Google Chrome niet leuk
commercial application you don't have to
commerciële toepassing die u niet hoeft te doen
pay for it right but it is not free open
ervoor betalen , maar het is niet gratis
source software so but nice that it's
bronsoftware dus, maar leuk dat het is
there I wonder then if if I can like get
daar vraag ik me dan af of ik het leuk vind om te krijgen
straight on to things like Netflix and
rechtdoor naar dingen als Netflix en
that kind of stuff should we give it a
dat soort dingen zouden we het moeten geven
try what kind of things do we want to
probeer wat voor soort dingen we willen
check out do you're good all right so we
check out doen je goed bent in orde, zodat we
should find that people who have data
zou moeten vinden dat mensen die gegevens hebben
theft me destroy them that's right if I
diefstal ik vernietig hen dat klopt als ik
can remember my Netflix password
kan mijn Netflix-wachtwoord onthouden
I sign in about once every 10 years
Ik log in ongeveer eens in de 10 jaar
there we go nice we've got Peppa Pig on
daar gaan we leuk we hebben Peppa Pig op
demand got that nice
de vraag is aardig geworden
alright so does it work out of the box
Oké, zo werkt het uit de doos
what some went wrong okay so we've we've
wat sommigen gingen fout oké dus we hebben we
done this before where we can let's see
Dit eerder gedaan waar we kunnen laten we zien
if I can remember how to do this but
als ik me kan herinneren hoe ik dit moet doen , maar
we've done it on the show DRM video you
we hebben het gedaan op de show DRM video jij
know I'm not even gonna don't worry you
weet dat ik me niet eens zorgen hoef te maken
can make it work in Chrome go back to
kan het laten werken in Chrome ga terug naar
our website and do it yes for Netflix
onze website en doe het ja voor Netflix
Chrome and you'll be able to get it
Chrome en je zult het kunnen krijgen
going right chrome is already
naar rechts gaan is al chroom
pre-installed I didn't have to go
vooraf geïnstalleerd hoefde ik niet te gaan
through and set it up so that's cool
door en stel het in, dus dat is gaaf
alright so let's get a look what do we
Oké , laten we eens kijken wat we doen
have let's go all whoo-hoo so first of
laten we eerst allemaal whoo-hoo gaan
all what do you notice this looks very
alles wat je opvalt, ziet er erg goed uit
much like a windows yeah I like the
net als bij een raam ja, ik vind het leuk
nostalgia of seeing these colors is just
de nostalgie om deze kleuren te zien is rechtvaardig
it's bringing me back I'm loving this
het brengt me terug Ik hou van dit
yeah this is very similar to the
ja dit lijkt erg op de
original look and feel yeah I like now
originele look en feel ja ik hou nu van
this is my first time loading anything
dit is mijn eerste keer dat ik iets laad
on here so if there if it uses a
hier, dus als er een a wordt gebruikt
selection of backgrounds I like to
selectie van achtergronden die ik leuk vind
stylize things although I just want to
stileer dingen, hoewel ik het gewoon wil
make sure I can put it back the others
zorg ervoor dat ik de anderen terug kan zetten
they'll inspire one because I don't want
ze zullen iemand inspireren omdat ik het niet wil
to lose the Lynn Speier well yeah only
om de Lynn Speier alleen goed te verliezen
the nice well I guess smooth I like how
de mooie bron, ik denk dat ik er glad van hou
Simeon is sweet alright how was the the
Simeon is lief goed, hoe was het?
boot on this computer super fast super
start op deze computer super snel super
fast now I've got a bit of a more decent
snel nu heb ik een beetje meer fatsoenlijk
computer yeah than I did back in the day
computer ja dan ik deed terug in de dag
of Lyn spire but so look at all the
van Lyn torenspits maar kijk dus naar alle
stuff that comes with it and out of the
dingen die erbij horen en uit de
box that worked just fine
doos die prima werkte
it's got my networking and Wi-Fi one of
het heeft mijn netwerken en Wi-Fi een van
the things that he mentioned was the
de dingen die hij noemde was de
loss of click and run yes but I noticed
verlies van klik en ren ja, maar dat merkte ik
that the icon is still the same so let's
dat het pictogram nog steeds hetzelfde is, laten we dat maar doen
bring that up and see what that looks
breng dat naar boven en kijk wat dat lijkt
like
net zoals
welcome to software very ingenious name
welkom bij software zeer ingenieuze naam
mm-hmm sweet ok so one of the things
mm-hmm zoet ok, dus een van de dingen
that I'm going to want is the GIMP
dat ik zal willen is de GIMP
so GNU image manipulation program how
dus GNU beeldmanipulatieprogramma hoe
would I find that oh look at that it
zou ik vinden dat oh kijk op dat het
even shows you what apps are already
laat zelfs zien welke apps al beschikbaar zijn
installed so you don't even that's nice
geïnstalleerd zodat je dat niet eens leuk vindt
where do you see that well like oh it
waar zie je dat zo goed als oh het
has a little icon yeah ah okay now that
heeft een klein pictogram ja ach oke nu dat
is a nice feature sweet
is een leuke functie zoet
okay so graphics what do we have we've
oke dus graphics wat we hebben
got blender a nice dark table we've
Ik heb blender een mooie donkere tafel die we hebben
looked at those on the show and GIMP GNU
keek naar degenen op de show en GIMP GNU
image manipulation program like that
beeldmanipulatieprogramma zoals dat
install sweet enter my password and as
installeer lief voer mijn wachtwoord en zo in
easy as that looks like she's going nice
makkelijk als dat lijkt alsof ze leuk gaat worden
that's nice okay so now I'm assuming
dat is leuk oke dus nu ga ik ervan uit
maybe it's linked to the account that
misschien is het gekoppeld aan het account dat
you have created with your software but
je hebt gemaakt met je software maar
you didn't even have the software
je had niet eens de software
installer yeah you didn't even have to
installatieprogramma ja dat hoef je niet eens te doen
create like account to sign up to get
creëer zoals account om aan te melden om te krijgen
apps or anything like it's just it's all
apps of iets dergelijks is gewoon alles
part of it yeah it's part of like Debian
deel ervan ja het is een deel van, zoals Debian
repositories and things like that but
repositories en dergelijke dingen maar
notice though that I did have to enter
merk echter op dat ik moest binnengaan
my password yes for access to have Stoll
mijn wachtwoord ja voor toegang tot Stoll
and your yes
en je zaad ja
and so as Roberto had confirmed for us
en zoals Roberto ons had bevestigd
we're not running as the root user
we zijn niet actief als root-gebruiker
correct yeah sweet oh sorry that did not
correct ja lief oh sorry dat niet
work what oh hey I haven't got internet
werk wat oh hey ik heb geen internet
turned on on this computer what I did
ingeschakeld op deze computer wat ik deed
look at Netflix install gaming GIMP
kijk naar Netflix install gaming GIMP
image editor failed manager phone app
afbeelding editor mislukt manager telefoon app
transaction returned result exit failed
transactie geretourneerd resultaat uitgang mislukt
no hmm still that's smooth to be fair
nee hmm toch dat is glad om eerlijk te zijn
now I I am looking at am i still online
nu kijk ik naar ben ik nog steeds online
maybe my internet has gone down because
misschien is mijn internet gedaald omdat
I am on Wi-Fi let's just verify no it's
Ik sta op wifi Laten we gewoon verifiëren dat het niet zo is
up so that's cool let's try again
omhoog dus dat is cool, laten we het opnieuw proberen
because I'd hate to give y'all yeah
omdat ik het vreselijk vind om jullie allemaal te geven
there's something up there with my
daar is iets met mijn
connection to that I don't know why I
verbinding met dat ik weet niet waarom ik
don't want to give you a bad impression
wil je geen slechte indruk geven
if I run into little issues here there
als ik hier kleine problemen tegenkom
because I haven't write set anything up
want ik heb niets geschreven om iets op te zetten
or or done anything and I am just oh I
of of iets gedaan en ik ben gewoon oh ik
do have an Ethernet cable plugged in
heb een Ethernet-kabel aangesloten
that's good
dat is goed
and it's bridged yeah let's try again
en het is overbrugd Ja, laten we het opnieuw proberen
so the fact that I'm entering my
dus het feit dat ik mijn invoer
password means that it's doing this as a
wachtwoord betekent dat het dit doet als een
non root user so it's becoming super
niet-root gebruiker, dus het wordt super
user when I run that I think my internet
gebruiker als ik dat doe ik denk mijn internet
dropped out there for a moment that's
viel er uit voor een moment dat is
why it was good it's bad weather outside
waarom het goed was, is het slecht weer buiten
so and we are just so you know if you're
dus en we zijn gewoon zodat je weet of je bent
watching and you're not familiar with
kijken en je bent niet bekend met
the show we use LTE internet so we are
de show gebruiken we LTE internet dus we zijn
susceptible to that kind of thing yep
vatbaar voor dat soort dingen, ja
all right so that's going away what else
Oké, dus dat gaat weg wat anders
do we have ok office suite we've got
hebben we ok kantoor suite die we hebben
Libre Office so if I bring up writer for
Libre Office dus als ik een schrijver voor kom
example version 5 nice they've done away
voorbeeld versie 5 leuk dat ze weg zijn
with version 1.1 Jeff yes which is good
met versie 1.1 Jeff ja, wat goed is
so that suite looks just like Microsoft
dus die suite lijkt op Microsoft
Office that kind of thing see and as I'm
Kantoor dat soort dingen zie en zoals ik ben
looking at this I'm going man this would
als ik dit bekijk, ga ik naar de man, dat zou zo zijn
it's going to be so easy for people to
het gaat zo makkelijk voor mensen om te zijn
migrate it's so fast into a very simple
migreren is het zo snel in een heel eenvoudig
Linux environment games doesn't really
Linux-omgevingsgames niet echt
come with much but you can install those
kom met veel maar je kunt die installeren
through the software application it's
via de softwaretoepassing die het is
pretty standard though yeah Linux yep I
best wel standaard hoewel, ja yep ik
like that's got the Skype I like not
zoals dat heeft de Skype die ik leuk vind niet
only that but that I don't see cruft
alleen dat, maar dat zie ik niet cruft
I don't see a bunch of extra junk right
Ik zie geen hoop extra rommel gelijk
I don't see a bunch of like you remember
Ik zie geen groep zoals je je herinnert
on Windows and I've had this
op Windows en ik heb dit gehad
conversation before on Windows when you
gesprek eerder op Windows wanneer u
installed stuff you get a bunch of like
geïnstalleerd dingen krijg je een aantal zoals
uninstall is just full of junk and
uninstall is gewoon vol rommel en
Windows 10 is just rancid as far as the
Windows 10 is zo ranzig als de
menus go you have to know the name of
menu's ga je moet de naam weten van
things and kiss a software updater
dingen en kus een software-updater
software updater I saw you were flipping
software updater Ik zag dat je aan het flippen was
through here let's try if we don't know
Laten we hier eens proberen of we het niet weten
where it was I can type in there you go
waar het was, kan ik typen daar ga je
yeah software end updates software
ja software- einde update software
updater yeah so software is that just a
updater ja ja software is dat gewoon een
like would that be for updating the base
zoals zou dat zijn voor het updaten van de basis
software on the says GIMP is installed
software op de zegt GIMP is geïnstalleerd
well let's take a look it's all new to
nou laten we even kijken het is allemaal nieuw voor
us
ons
checking for look at that I'm gonna
kijkend naar dat ik ga
close out of this it says the GIMP is
sluit hier uit het zegt dat de GIMP is
installed which there's an interesting
geïnstalleerd wat interessant is
blank button and then launch so we're
lege knop en start dan, zodat we zijn
seeing a you know there there are
zien dat je weet dat er zijn
probably some tweaks that they need to
waarschijnlijk enkele aanpassingen die ze nodig hebben
do to make everything kind of perfect
doe om alles perfect te maken
Wow there's already no what does it do
Wow, er is al wat het doet
alright look at that so this is telling
Oké, kijk daar eens naar, dus dit is veelzeggend
me that there's an update for my
mij dat er een update voor mijn is
computer ok that's cool so again GUI
computer ok dat is cool, dus nogmaals GUI
front-end we've done away with the need
front-end hebben we de behoefte weggedaan
for terminal
voor terminal
although it is still there so if you're
hoewel het er nog steeds is, dus als dat zo is
a terminal baby you can bring it up you
een terminale baby, je kunt het naar boven brengen
can do your stuff and it's full service
kan je spullen doen en het is full service
there you go what do you think Sasha
daar ga je, wat denk je van Sasha
it's very nice
het is erg leuk
intuitive easy to use super fast and
intuïtief eenvoudig te gebruiken supersnel en
it'll inspire it looks he feels very
het zal hem inspireren, hij ziet er erg goed uit
very much like Lin spire of old but it
heel erg zoals Lin spits van oud maar het
is xfce if you can believe it from what
is xfce als je het kunt geloven van wat
I understand this is all xfce driven
Ik begrijp dat dit allemaal wordt aangedreven door Xfce
really yeah so but it looks great what
echt ja, maar het ziet er geweldig uit wat
do you all think I'm excited post your
denk je allemaal dat ik opgewonden ben na jouw bericht?
comments below I think this could be
onderstaande opmerkingen denk ik dat dit zou kunnen zijn
like I love I always love Lin spire oh
zoals ik hou ik altijd van Lin spire hou oh
yeah well just the fact that it's back I
Ja , alleen het feit dat het terug is
mean I've got an old laptop at home I
bedoel ik een oude laptop thuis Ik heb
can't wait to put it on this see sure
Ik kan niet wachten om dit te doen
how it works yeah cuz it'd be great to
hoe het werkt ja want het zou geweldig zijn om
add life to an old laptop if you want to
voeg leven toe aan een oude laptop als je dat wilt
just jump pardon me if you want to jump
spring me gewoon gratie als je wilt springen
right in just go grab free spire free so
gewoon in gaan grijp gratis spire gratis dus
give it a go on your system and you'll
probeer het eens op je systeem en je zult het doen
be flying nice I love it and that's just
vlieg lekker ik vind het geweldig en dat is rechtvaardig
out of the box so only thing I installed
uit de doos, dus alleen wat ik heb geïnstalleerd
was GIMP chat room you want to know how
was GIMP chatroom je wilt weten hoe
does it look and run let's bring it up
ziet het eruit en rennen Laten we het naar voren brengen
thunder graphics nice and easy
donder graphics leuk en gemakkelijk
so this is on this particular laptop as
dus dit is op deze specifieke laptop als
I mentioned this is a better laptop than
Ik zei dat dit een betere laptop is dan
what we had 10 years ago but it is it's
wat we 10 jaar geleden hadden, maar het is het
just got four gigs of RAM and I think
ik heb net vier RAM-opnames gekregen en dat denk ik
I've allocated two gigs to the to the VM
Ik heb twee optredens toegewezen aan de tot de VM
so it's not got smashing specs or
dus het heeft geen geweldige specs of
anything like that but as far as
zoiets als maar voor zover
responsiveness like when I move stuff
responsiviteit zoals wanneer ik dingen verplaats
and touch stuff it feels very very zippy
en raak dingen aan, het voelt heel erg rommelig aan
yeah it's and and there is something to
ja het is en en er is iets aan
be said for that I think yes when things
voor gezegd wordt , ik denk ja wanneer dingen
just feel zippy when I click on an
voel je gewoon snel als ik op een klik
application when I move something around
toepassing wanneer ik iets verplaats
on the screen I don't like there to feel
op het scherm dat ik niet leuk vind om te voelen
like there's latency there nice I'm
alsof er latency is, leuk dat ik ben
excited Lynne's spire linux.com is where
opgewonden Lynne's spire linux.com is waar
you're gonna find it good touch
je zult het een goed idee vinden
[Music]
[Muziek]
[Applause]
[Applaus]